E aí eu vou para os indicadores operacionais.
Os indicadores operacionais são aqueles indicadores que medem o meio, não o fim.
A gente vai falar sobre isso.
Mas eu gosto muito dessa charge aqui, depois vocês dão uma lida nela aí.
Mas ela é só para mostrar que a gente tem que fazer controle somente sobre o essencial.
Porque lembra que a gente já saiu estratificando e priorizando?
Então eu vou sair colocando item de verificação na empresa inteira? FIS O item de fim é aquele indicador que mostra quando acabou o mês, quando fechou, quando já encerrou.
E aí, quanto que deu? Deu tanto.
E se não bateu a meta? Aí já era, né?
O item de verificação, não. Ele atua nas causas, nos meios, né?
Então, são indicadores que acontecem antes, que eu vou verificando ao longo da construção.
E se eu estou verificando ao longo da construção, ao longo do processo,
eu tenho autoridade ainda sobre o resultado. FIS FISIOLOGIA FIS Não conseguem se adaptar a Just-in-Time, né? Como diria a nossa metodologia do Lean.
Ela não consegue se ajustar a Just-in-Time para fazer os ajustes necessários
para conseguir corrigir o processo.
E aí, o que acontece?
Na prática, a gente não entrega no final,
porque ninguém nem sabe se está indo bem ou está indo mal, né?
E depois, pessoal, a gente encerra essa etapa do S, da padronização.
E a gente vem para a parte de treinamento.
Não adianta nada a gente ter tudo bem padronizadinho, FIS